# Spark_labs

Все лабораторные работы курса **"Spark для аналитика данных"**

# [Лаба 1. Расчет рейтингов фильмов – RDD](https://github.com/Alexdemenev/Spark_labs/blob/main/lab_1.ipynb)

## Задача

По имеющимся данным о рейтингах фильмов (MovieLens: 100 000 рейтингов) посчитать агрегированную статистику по ним.

Задание необходимо сделать, используя RDD.



# [Лаба 2. Content-based рекомендательная система образовательных курсов – Spark Dataframes](https://github.com/Alexdemenev/Spark_labs/blob/main/lab_2.ipynb)

## Задача

По имеющимся данным портала eclass.cc построить content-based рекомендации по образовательным курсам. Запрещено использовать библиотеки pandas, sklearn и аналогичные.



# [Лаба 3. Рекомендательная система видеоконтента с implicit feedback – Spark ML](https://github.com/Alexdemenev/Spark_labs/blob/main/lab_3.ipynb)

## Задача

В вашем распоряжении имеется уже предобработанный и очищенный датасет с фактами покупок абонентами телепередач от компании E-Contenta. По доступным вам данным, нужно предсказать вероятность покупки других передач этими, а, возможно, и другими абонентами.
При решении задачи запрещено использовать библиотеки pandas, sklearn (кроме sklearn.metrics), xgboost и другие.
Если scikit-learn (например, но и другие тоже) обернут в классы Transformer и Estimator, то их можно использовать.



# [Лаба 4. Прогнозирование пола и возрастной категории — Spark Streaming](https://github.com/Alexdemenev/Spark_labs/blob/main/lab_4.ipynb)

## Задача

У вас имеются данные: логи посещения пользователей по разным сайтам рунета. По этим пользователям вам также известны: пол и возрастная категория. Вам нужно будет в real-time спрогнозировать эти характеристики по пользователям, о которых у вас нет этой информации, но будут все те же самые логи посещения.
